---
layout: post
title:  "[Dreamary] 2강. Hello, Django "
author: Yaeeun
categories: [ Dreamary, Django ]
image: assets/images/dreamary2.png
beforetoc: "[Unilion - Django 기초 강의 2강] Hello, Django 내용 정리"
toc: true
---

가상환경, PIP 그리고 Django에 대해 알아보고 페이지를 출력해본다.

#### 학습목표

   **1) 가상환경 & PIP 이해하기**
   **2) Django 프로젝트 생성 & 구조 파악**
   **3) Local Server에서 페이지 출력**


#### 가상환경이란?

자신이 원하는 Python 환경 구축을 위해 필요한 모듈만 담아놓은 바구니와 같다.
> 수술실 안 수술 도구는 특정 수술들에만 이용되며 수술실 밖으로 나올 수 없는데, 이러한 점이 가상환경과 비슷하다.

#### PIP란? 

Python으로 작성된 패키지 소프트웨어를 관리하는 **패키지 관리 시스템**

#### 관련 단축키 모음
> VS Code 단축키 모음 
**[터미널 생성]** Ctrl + Shift + `
**[터미널에서 이전에 썼던 명령어 불러오기]** 상향 방향키
**[현재 커서 위치의 코드 복사]** Ctrl + D (여러줄 복사도 가능)
**[현재 커서 위치의 코드 이동]** Alt + 상향/하향 방향키

> 가상 환경 명령어 모음
**[가상환경 생성]** python -m venv <가상환경 이름>
**[가상환경 활성화]** source <가상환경 이름>/Scripts/activate
**[가상환경 끄기]** deactivate

>Django 명령어 모음
**[패키지 설치]** pip install django
**[프로젝트 생성]** django-admin startproject '프로젝트명'
**[App 생성]** python manage.py startapp 'App 이름'
**[로컬 서버 시작]** python manage.py runserver
**[로컬 서버 종료]** ctrl + c


#### Django의 Project와 App

하나의 프로젝트는 하나의 웹사이트와 같다.

하나의 웹사이트는 의미 있는 기능을 하는 또다른 페이지들로 구성되어 있다. 프로젝트 안 의미 있는 기능들은 각각 앱으로 관리된다.

> ex) 학교 홈페이지는 입학처, 사무처, 교무처 홈페이지로 구성되어있다. 여기서 학교 홈페이지 == 프로젝트, 각각 입학처, 사무처, 교무처 홈페이지 == 앱 이다.


#### Django의 주요 Project & App File

**[Project]**
**settings.py :** 전체 프로젝트를 관리 파일
**urls.py :** 프로젝트의 url 관리 파일
**wsgi.py / asgi.py :** 프로젝트 서비스를 위한 파일
**__init__.py :** 해당 디렉토리가 Python Package의 일부임을 Python에게 알려주는 파일

**[App]**
**views.py :** 웹 요청 받은 뒤, 전달받은 데이터를 처리 후 가공하는 파일
**models.py :** Database와 관련된 다양한 역할 수행
**admin.py :** 관리자 관련 파일
**apps.py :** Project에게 App의 존재를 알려줄 때 활용되는 파일


#### 홈페이지 출력
1) settings.py : Project에게 App의 존재 알리기
2) Templates : User에게 보여줄 HTML 파일 만들기
3) views.py : 요청이 들어오면 HTML 파일을 열어주는 함수 정의
4) urls.py : url 요청을 views와 연결하기


#### Django 개발환경 설정 정리
**1. 가상환경 생성**
````python
python -m venv '가상환경 이름'
````

**2. 가상환경 실행**
````python
source '가상환경 이름'/Scripts/acitivate
````
> 가상환경 폴더에 있는 Scripts 폴더를 activate한다.

**3. Django 패키지 설치**
````python
pip install Django
````

**4. Django 프로젝트 생성**
````python
django-admin startproject '프로젝트명'
````

**5. 하단 폴더로 경로 이동**
````python
cd '프로젝트명'
````

**6. 서버 작동 확인**
````python
python manage.py runserver
````

**7. App 생성하기**
````python
python manage.py startapp '앱 이름'_app
````

**8. App 폴더 내에 templates 폴더 생성**
**9. templates 폴더 내에 html 파일 생성**

**10. settings.py에 app 등록**
- App 폴더 안에 위치한 apps.py 파일에서 '앱 이름Appconfig'클래스 정의된 것 확인
- settings.py에서 'INSTALLED_APPS'리스트에 '앱이름_app.apps.앱이름 AppConfig' 항목 추가

**11. views.py 에 함수 만들기**
app의 기능을 구현하는 함수이다. python 문법을 이용한다.

````python
def home(request):
   return render(request, 'home.html'),
````

**12. urls.py 요청을 views.py에 연결**
- urls.py에서 views.py 읽어오기 위해 import.
- urlpatterns에 경로 추가

````python
import Appname_app.views
path('', Appname_app.views.home, name="home"),
````

#### path 함수의 인수

**path(route, views.py에 정의된 함수, name = 'path의 이름')**
